[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(남자1) 그럴 거면 의사를 하지
왜 물리치료사가 된 겁니까?
의사가 내린 오더대로
치료만 하면 되는 그런 사람이라고요
(재욱) 저기요, 그만하시고
저랑 얘기 하시죠
(재욱) 우보영 선생님
앞으로 잘 부탁합니다
(남우) 병원에 내 얘기 좀
잘해 달라 해야지, 우보영한테
뭐?
(민호) 우, 우보영?
(시원) 둘은 왜 데면데면이야?
(남우) 야, 너 근데
계속 보영이랑 그렇게 지낼 거냐?
[보영의 힘주는 소리]
[민호의 아파하는 소리]
- (민호) 뭐야, 너
- 쓰레기 같은 놈
(재욱) 운동 치료 쪽 타임 배분이
불합리한 것 같아서요
우 선생님이 환자를 너무 많이 보고 있네요
(환자) 확 이걸 그냥, 씨!
[보영의 놀란 소리]
(재욱) 그만하시죠
(윤주) 이래도 예 라인이 아니야?
이렇게까지 나서서 널 챙겨 주는데?
앞으로 친하게 잘지내 보자, 신민호
저 예 라인 맞잖아요
[보영의 탄성]
(재욱) 이제 그만 집에 가시죠
아직 말씀 안 하셨잖아요
얼른요, 많이 취했어요
[차 문 닫는 소리]
(시원) 울보영 선생 때문에
예 선생이 고생이네
(민호) 감기 걸리면 어쩌려고 이러고 있냐?
잘 입으라고, 좀
너 또 나 좋아하지 마라
내가 경고했지? 나 좋아하지 말라고
(윤주) 너랑 데이트하고
밤새 니가 눈앞에 아른거려 가지고
너 보러 달려온 거잖아
(재욱) 저랑 같은 의료 계통에서
일하는 사람과 만날 생각이 없었어요
게다가 같은 병원 사람?
정말 생각 없습니다
(명철) 그, 예 선생 정말
병원 사람이라면 아주 그냥 지긋지긋하겄네
(민호) 아, 뭔데 또 눈물 바람이야?
(재욱) 괜찮으세요?
[심장 박동 효과음]
(민호) 좋아하는 사람이
내가 아니라 예 선생님?
(재욱) 우 선생님이 주신 시집
잘 읽었습니다
특히 마킹해 놓으신 이 시...
참 좋던데요?
[차분한 음악]
왜 예 선생님한테
이렇게 시를 보냈지?
[시계 초침 효과음]
[살짝 웃는다]
(남자2) 나이스
헤이!
- (남자3) 나이스, 나이스
- (남자4) 나이스
(민호) 너
왜 자꾸 나한테 시 적어서 보내는 거야?
너 나 좋아해?
(보영) 응
나
니가 좋아
[살짝 웃는다]
[헛웃음]
(보영) 야, 내 핸드폰 못 봤어?
아, 뭐야, 왜 남의 폰을 함부로 봐?
아, 진짜
(민호) 아, 폰이 울리길래
실수로 보다가 켜진 거야
뭐?
[보영의 놀란 소리]
[설레는 숨소리]
[보영의 헛기침]
내일 보자
[차 문 닫는 소리]
[멀어지는 발소리]
(보영) 좋으셨다니 다행이네요
안녕히 주무세요
내일 봬...
씁...
[차 문 열리는 소리]
(민호) 야!
너 그, 예 선생님 깨톡에
시 잔뜩 보냈던데?
그거 너 좋아하는 사람한테만
하는 짓이잖아
나 좋아할 때도 맨날 맨날 시 보내서
나 질겁하게 만들었잖아
갑자기 그때 얘기가 왜 나오냐?
(보영) 아, 쯧, 그날 니네 집에서
술 퍼마시고 필름 끊기는 게 아니었는데
그래, 나 예 선생님 좋아해
그래서 뭐 어쩔 건데?
[기가 찬 소리]
야, 너야말로 어쩔 건데?
(민호) 좋아하면 안 될 사람이라고
한 거 보니 너도 그 소문 들었나 보네
- 소문?
- (민호) 그래
예 선생님
유부녀랑 불륜 관계였다는 거
그래서 이전 병원에서 잘린 거라는 거
그런 남자 좋아해서 어쩔 거냐고, 너
뻥이고
그거 뻥이거든?
(보영) 전 병원에서 의료 사고 있었는데
예 선생님이 환자 편에 서서
증인으로 나섰다가
이런저런 사정 생기셔서 관두신 거거든?
[민호의 한숨]
야
그럼 왜 좋아하면 안 된다고 한 건데?
그건...
(보영) 씁, 예 선생님 아픈 사연인데
구구절절 떠벌리는 건 좀 아니지
그거야 너무 잘나가는 분이라
넘사벽이시니까
(보영) 무튼 넌 입 다물고 있어라
입 다물긴, 씨...
(민호) 아이씨
야
애들은 니가 나 좋아하는 거로
알고 있거든?
뭐?
아이, 진짜
[민호의 한숨]
(주용) 그래서 넘사벽이라
좋아하면 안 될 사람이라 했다고?
[한숨 쉬며] 그렇다나 봐
니들 모른 채 해라
[한숨]
웬 한숨?
섭섭한 거 아니야?
[헛웃음 치며] 그래, 섭섭하다, 왜?
- (주용) 진짜?
- (남우) 진짜?
(민호) 뻥이고
1도 안 섭섭해
울보영이 나 안 좋아해서
천만다행이다 생각한다고
[짜증 섞인 한숨]
[흥미로운 음악]
(보영) 아침 천상병
'아침은 매우 기분 좋다'
'오늘은 시작되고'
'출발은 이제부터다'
'세수를 하고 나면'
'내 할 일을 시작하고'
[쓱쓱 빗질하는 소리]
'나는 책을 더듬는다'
'오늘은 복이 있을지어다'
'좋은 하늘에서'
'즐거운 소식이 있기를'
[하 부는 소리]
(남우) 차, 차, 차, 차
(민호) [하품하며] 아이, 졸려
아, 왜 이렇게 일찍 오자고 보채, 아이
아, 왜는?
기숙사도 들어가게 해 주셨는데
수건도 개 놓고, 어?
파라핀왁스도 채워 넣고
성실한 모습 어필해야지, 쯧
이 병원 취직하려면
그래...
(남우) 어?
보영이네?
이야, 좋아하는 예 선생님
방 청소 하려고 일찍 왔나 보네
누가 보면 우렁 각시인 줄?
저렇게 우렁 각시 노릇하는 거 처음 보냐?
난 전에도 본 것 같은데?
[시계 초침 효과음]
(민호) 대박, 교양 수업 휴강되고
너무너무 좋다
(남우) 아이고, 그러게, 아휴
야, 뭐 할까, 어?
[민호의 고민하는 소리]
[남우의 한숨]
(남우) 야, 너
출장 세차 불렀냐?
(민호) 뭔 소리야?
[남우의 가리키는 소리]
[익살스러운 음악]
(민호) 뭐야, 저 여자?
왜 내 차를 닦고 있어?
(남우) 야, 저거 우보영 아니야?
(민호) 어? 맞네
[당황한 소리]
야, 우보영!
뭐야, 쟤
[남우의 헛웃음]
(남우) 아, 그랬었지, 참
누구 좋아하면 저렇게
우렁 각시 되는 거 여전하네
(민호) 저렇게 몰래 챙겨 주면, 어?
얼마나 부담스럽고 오싹한데
나 안 좋아해서 정말 다행이다
저렇게 우렁 각시처럼 챙기는 게
내가 아니라서 천만다행이야, 어
[한숨]
[마우스 조작음]
(명철) 저, 예 선생
치료 스케줄 보니께 오후에 저
VIP 환자 타임이 하나 취소됐든디
저, 고 타임에 내 친구 좀
치료해 주면 안 될까?
예?
(명철) 아, 내 친구가 심한 디스크 환잔디
아, 예 선생 명성을 어찌 알고서는 그냥
빨리 치료받을 수 없냐고
막 사정사정혀잖여
왜 대답이 없는 겨
된다는 겨, 안 된다는 겨?
안 된다는 겁니다
(명철) 아, 왜, 왜 안 되는디?
아이, 어차피 저 타임 비잖아
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
치료 청탁 마시죠
여기가 동네 마사지 샵입니까?
지인이라고 편의 봐 주게?
(명철) 얼레? 아, 무슨 소리하는 겨, 시방?
(재욱) 치료하려고 대기 중인 환자가
그분만이 아닌데
만약 빈 타임이 있다면
예약을 먼저 하신 분을 치료하는 게
당연하다고 생각합니다
저, 저, 예, 예 선...
(명철) 아니, 뭐, 저런
융통성 없는 인간이 다 있디야, 그래?
(시원) 그러게나 말이에요
아무리 융통성이 없어도 그렇지
실장님 체면이라는 게 있는 건데
아휴, 저 씨...
[주용의 힘주는 소리]
다음에는 건전지 삼키면 돼요, 안 돼요?
안 돼요
(주용) [웃으며] 맞아요
다음부터 그럼 안 돼요
[주용의 웃음]
네, 고생하셨습니다
- (아이 모) 네, 감사합니다
- (주용) 네
(주용) 들어가세요
어?
무슨 일이세요, 실장님?
(실장) 어, 김대방 선생 없어?
네, 이동 촬영 갔는데
무슨 일 때문에 그러세요?
[멋쩍게 웃으며] 물어볼 게 좀 있어서
저한테 물어보세요
[멋쩍은 웃음]
그게 좀 민망해서
[어색한 웃음]
김대방 쌤은 워낙 사람이 좋아서
물어보는데, 씁
다른 선생들한테는
[어색한 웃음]
영 쑥스럽네
(주용) 아이, 뭔데 그러세요?
(실장) 아, 그...
튜브에
AEC라고 버튼이 있던데 그거
뭐 할 때 쓰는 버튼이지?
네?
(주용) 뭐야
이렇게 기초적인 걸 모르신단 말이야?
아이, 저기
뭐, MRI실에서만 몇 년 있다가
지난달에 일반 촬영실로 옮겼는데
(실장) 기계들이 다 최신식으로 바뀌어서
영 낯설더라고
[멋쩍게 웃으며] 배워도
뭐 돌아서면 까먹고
[멋쩍은 웃음]
아, 네
오토 익스포저 컨트롤이라고
자동으로 방사선량 조절해 주는 버튼이에요
아, 맞다, 그랬었지
[멋쩍은 웃음]
아이고, 고마워, 한 선생
그나저나 말이야, 요즘 세상 정말 좋아졌어
(실장) 옛날에는
다 필름으로 촬영했는데, 어?
현상도 말이야
그 병원 암실에서 직접 다 하고, 어?
[웃으며] 아, 한 번은
아, 그 암실에서 인화하는데
누가 그 전깃불을 켜 가지고...
(주용) 저기, 실장님, 제가 일이 좀 많아서
아, 그래?
그래, 알았어, 그럼 수고
[멋쩍은 웃음]
뭐야, 언제 적 얘기를 하고 있어?
(주용) 누가 꼰대 아니랄까 봐
실력도 없으면서 자리만 차지하고 있고
아, 그 연봉이면
직원 두 명은 더 들이겠구만
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
네, 아빠
[한숨]
오늘이라고 했죠?
네, 알겠어요
[한숨 쉬며] 가까운 동네 병원 가시라니까
매번 우리 병원에서
건강 검진이시냐고, 사람 귀찮게
[툭 휴대 전화 놓는 소리]
아, 진짜
- (윤주) 대박
- (재욱) 배에 힘주시고
모태범 선수
[재욱의 말소리]
[흥미로운 음악]
(재욱) 엉덩이 힘줘서
(윤주) 아, 완전 내 스타일이야
완전 쩔지, 응?
(재욱) 엉덩이에 힘줘서 올릴게요
자, 하나, 둘, 셋
네, 쩌네요, 진짜
자, 엉덩이 먼저 내리시고요
잠시 쉴게요
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(보영) 어? 환자분 오셨다
저 먼저 나갈게요
(윤주) 응
아니, 뭘 그렇게 보고 있는 겨?
(윤주) 실장님도 좀 보세요
예재욱 선생님이
지금 누굴 치료하고 있는지
[익살스러운 효과음]
(명철) 이?
아니, 저게 누구여?
스피드스케이트 금메달리스트
모태범 선수 아니여?
(윤주) 예전부터
예 선생님이 치료 담당했었대요
(명철) 아니, 근디 저렇게 유명한 선수가
오기로 되어 있는디
아, 예 선생은 왜 우리한테
일언반구도 안 한 겨?
(재욱) 수고하셨습니다
(태범) 감사합니다, 선생님, 다음에 뵐게요
(재욱) 다음에 뵙겠습니다
[달려오는 발소리]
(명철) 예 선생
아, 얼른 가서
저 모태범 선수 좀 다시 붙들어 와
우리하고 저 단체 사진 좀 하나 찍게
예? 사진이요?
(명철) 이, 아, 저런 유명인하고
사진 한 장 박아 가지고
치료실 앞에다 걸어 놓으면
사람들한테 입소문 탈 거 아녀
[익살스러운 효과음]
그리고 환자도 늘어날 거고
제가 충고 하나 할까요?
[흥미로운 음악]
(재욱) 그런 음식점 사장님 같은
생각 하지 마시죠
여기가 맛집입니까?
유명인 사진 걸고
입소문 타서 사람 늘리게?
- 뭐여?
- (재욱) 치료실이면 치료에만 집중하시죠
(윤주) 아, 저기, 저기
그러면 치료실에 안 걸 테니까
개인적으로 찍는 사진은 안 될까요?
저랑 한 장만...
[익살스러운 효과음]
(명철) 아니, 뭐, 저런 융통성 없는
인간이 다 있디야, 그래?
(윤주) 으휴, 그러니까요
으휴, 사람이 뭐 저렇게 빡빡하대요?
전에 있던 병원에서 사람들하고 척지고
(명철) 힘들어했다는 소리에
안됐다 싶었는디
아주 척질만 하네
나도 예 선생하고 척지고 싶구먼
(주용) 정말 저희 아빠랑 식사하는 거
불편하지 않으세요?
(대방) 아니?
내 새끼 주용주용 아버지면
나한테도 아버지나 다름없는 분인데
인사드리고 좋지
[주용의 머뭇거리는 소리]
왜? 혹시 싫어? 내가 끼는 거?
- (대방) 씁, 끼어?
- (주용) 아이, 아이, 아이
(주용) 끼세요, 끼세요
실은 저 아빠랑 둘이
밥 먹어본 적이 없어서 뻘쭘했거든요
대신 저희 아빠
평생 일만 하고 사신
재미없는 분이니 이해하세요
좀 까칠하고 사람 불편하게 하는
구석도 있고요
괜찮아
까칠하고 사람 불편하게 하는 애랑
매일 같이 일도 하는데, 뭐
- 네?
- 아니야, 아니야
(주용) 어, 아빠
(주용 부) 어, 왔어?
(대방) 어유, 안녕하십니까, 주용이 아버님
저 주용주용 한주용 선배
대방대방 김대방입니다
(주용 부) 네
[대방의 옅은 웃음]
[보글보글 끓이는 소리]
(시원) 이야, 점심을 나와서 먹는 게
얼마 만인지
[시원과 윤주의 웃음]
(윤주) 그나저나 이거 법카로 먹는 거예요?
(명철) 이, 원래 법카로
회식만 하라고 했는디
내가 이렇게 점심으로 대체한 거 아니여
사람은 말이여, 나처럼 이렇게
융통성이 있어야디여
사람이 융통성이 없으면 안 디여
헐
융통성만 없는 게 아니라
(시원) 버르장머리도 없는데요?
실장님 말씀하시는데 귓등으로도 안 듣고
저 개갈 안 나는 인간이...
(윤주) 다 끓은 것 같은데, 먹자, 먹어요
(명철) 아, 그려, 그려
[윤주의 흡족한 소리]
자
(재욱) 식사 맛있게 하십시오
[익살스러운 음악]
[짤그랑거리는 효과음]
[고양이 울음 효과음]
[익살스러운 효과음]
[민호와 남우의 헛웃음]
아이, 하필 김치 국물이 떨어지냐?
그것도 딱 악어 옆에, 씨
[문 열리는 소리]
빨다가 떨어질까 봐, 불안해 죽겠네
(민호) 지워졌냐?
[물소리]
(남우) 어, 뭐, 대충
(민호) 야
근데 울보영 진짜 가관 아니냐?
아, 사람들 다 있는 데서
예 선생님한테만 만두 몰빵해 주고
아이, 챙겨도 어떻게 그렇게
티 나게 챙기냐?
그러게, 보영이 사랑 참 대단하다, 대단해
가만
그 대단한 사랑
예전에도 봤던 것 같은데?
[시계 초침 효과음]
(남우) 뭐? 김밥을 싸 왔다고?
(보영) 응, 조별 과제 끝내려면
점심 못 먹을 것 같아서
- 자, 한 개씩 받아
- (남우) 아싸
(남우) 잘 먹겠습니다
[친구들의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
- (친구1) 뭐야?
- (민호) 뭐야, 이게?
(남우) 야, 이게 뭐냐?
[친구들의 술렁이는 소리]
내 팔뚝 만한 김밥은?
[남우의 놀란 소리]
남은 재료 버리기 아까워서
몰아넣은 게 있었는데
그게 민호한테 갔네?
[멋쩍은 웃음]
- (친구2) 이야, 맛있겠는데?
- (민호) 아싸, 개이득
[친구들의 놀란 소리]
[피식 웃는다]
씁, 그래, 뭐, 그랬던 것 같기도 하고
[띵 울리는 효과음]
근데 너 보영이가 챙겨 준 거
엄청 잘 기억한다?
(남우) 솔직히 말해 봐
너도 내심 관심 있었던 거 아니야?
아이
[어이없는 한숨]
그래, 이제 와서 진실을 얘기하는 건데
사실 나도 관심 있었어
- 뻥이고
- 그걸 알면서 왜 물어, 씨
[흥미로운 음악]
(민호) 너무 오글거리는 일이라서
내가 기억한 거지
좋아한다고 시 보내고
세차해 주고
거기다가 이 팔뚝 만한 김밥
말아 주는 일이 어디 흔하냐?
뭐, 하긴
(민호) 진짜 다행이다
그런 오글거리는 챙김
내가 안 당해서 천만다행이야, 어
(주용 부) 웬 죽집이야?
더 맛있는 데 많은데
(주용) 검진 후엔 소화 잘되는 죽이 좋아요
(대방) 맞아요, 제가 원래 메뉴 결정하는데
10분은 걸리걸랑요?
근데 오늘은 아버님 덕에 1초도 안 걸리고
바로 죽으로 결정했습니다
[웃음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
- (대방) 감사합니다
- (직원) 맛있게 드세요
- (주용 부) 자, 듭시다
- (대방) 네
[대방의 숨 들이켜는 소리]
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
안 드시고 뭐 하세요?
(대방) 아, 예, 제가 음식 사진 찍어서
SNS에 올리는 게 취미라서요
한번 보실래요?
[대방의 중얼거리는 소리]
[대방의 흡족한 소리]
주용이 너도 이런 거 하니?
(주용) 네?
네
(주용 부) 그런 건
누구나 가입할 수 있는 겁니까?
(대방) 그럼요, 아버님도 가입하실래요?
제가 도와드릴게요
아이, 우리 아빠는 그런 거 안...
- (주용 부) 그럼 부탁 좀 드리겠습니다
- (대방) 아, 예
(주용) 아빠, 그런 건
젊은 사람이나 하는...
(대방) 왜, 주용주용
요즘에 어른들도 많이 하셔
아버님, 보세요
예, 여기 어플 다운받으시면 돼요
다운받으시고 그 다음에
어, 회원, 회원 가입...
(대방) 아이, 아버님
아, 제가 사 드려야 되는데
왜 아버님이 내셨어요, 죄송하게
(주용 부) 당연히 제가 대접해야죠
앞으로도 우리 주용이 잘 부탁드립니다
(대방) 그거야 걱정하지 마십시오
제가 제일 아끼는
내 새끼 주용주용입니다
[익살스러운 효과음]
씁, 그건 좀...
(주용 부) 주용이는 내 새끼입니다
[함께 웃는다]
(대방) 아이, 인기쟁이
[대방의 웃음]
(주용) 저희 들어갈게요, 아빠
(주용 부) 응, 가시기 전에
이 녀석이랑 사진 한 장 부탁드리겠습니다
- (대방) 아, 예
- (주용) 네? 저랑요?
(주용 부) 응
뭘 이렇게 놀라?
아니, 아빠랑 단둘이
사진 찍은 적 별로 없는데 좀 어색해서요
그, SNS 가입한 김에
사진 한 장 올리고 싶어서 그래
(대방) 그래, 주용주용, 좀 찍어
[흥미로운 음악]
아버님, 자, 찍어드리겠습니다
주용주용 좀 다정하게 붙어 봐
[주용 부의 웃음]
아버님, 주용주용 어깨에
손 한번 올려 보세요
예, 예, 아, 좋습니다, 형제 같다
자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
- (시원) 들어가세요
- (여자) 예
[시원의 피곤한 소리]
아휴, 피곤해
나 커피 한잔 마시고 갈게
니네 먼저 가 있어라
(남우) 네
(민호) 아, 다리야, 아, 야
아, 옵저는 왜 맨날
서서해야 되는 거냐? 아휴
(남우) 아휴, 그러게 말이다, 아휴, 아휴
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 엄마, 전화했었네?
(민호 모) 어, 오늘 몇 시까지 도착이야?
호텔로 바로 올 거야?
오늘? 호텔? 다 뭔 소리야?
어? 연락 못 받았어?
형이 연락한다더니 바빠서 깜빡했나 보네
아무리 바빠도 축하할 건 축하해야지
어, 미라클호텔 뷔페 예약해 뒀으니까
8시까지 내려와
어
[휴대 전화 조작음]
뭐야?
뭘 축하한다는 거지?
[민호의 의아한 소리]
[헛웃음]
[툭 치며] 아, 뭐야, 오늘 내 생일이잖아
[남우와 민호의 깨닫는 탄성]
(민호) 아, 요 며칠
울보영 때문에 정신 사나워서
내 생일인 것도 까먹고 있었네, 아
인간 맞냐? 어떻게 자기 생일을 몰라?
친구 맞냐?
어떻게 지 친구 생일인 걸 몰라
(남우) 실습생 맞냐?
그만 가자, 다음 옵저 하러
[똑 튕기는 입소리]
(민호) 뭐야, 저, 아휴, 확 저걸 진짜
(보영) 어, 엄마
내가 요즘 정신이 없어서
한다 한다 하고 전화를 못 했다
별일 없지?
근데 엄마 목소리가 왜 그래? 어디 아파?
뭐? 감기 몸살?
(보영 모) 어, 근데 잘 안 떨어지네
[보영 모의 기침]
아, 네!
저기 엄마, 고객 만나야 돼서
이따 밤에 통화하자
엄마
[통화 종료음]
[휴대 전화 조작음]
(윤주) 왜?
[보영의 한숨]
어머니 감기 몸살이래?
(보영) 네, 목소리가 영 안 좋네요
- 아, 어쩌냐?
- 아휴, 그러게요
지난주에 아빠 기일이었는데
급하게 컨퍼런스 잡혀서
못 가 본 게 마음에 걸렸거든요
근데 아프기까지 하고 걱정이네요
- (시원) 고생하셨습니다
- (민호) 수고하셨습니다
[시원의 말소리]
(윤주) 어? 집에 갔다 온다고?
아, 주말도 아니고 내일도 출근인데
어쩌자고 거까지 갔다 와?
(보영) 에이, 그래도 맘에 걸려서요
이따 퇴근하자마자 후딱 갔다 오려고요
[윤주의 한숨]
[남우의 의아한 소리]
(남우) 뭐야, 보영이 너 안성 가게?
민호도 오늘 내려간다는데 차 같이 타고 가
(보영) 어? 정말? 그래도 돼?
어, 뭐...
(윤주) 아이, 그래, 그러면 되겠네
보영이 엄마 보러 가는데
민호 차 타고 갔다 오면 되겠네
[한숨]
(시원) 근데 민호는 왜 내려가?
(남우) 아, 생일이라
가족끼리 호텔 뷔페 간대요
[시원의 못마땅한 한숨]
내 생일에는
미역국에 생선 한 마리면 끝인데
(시원) 역시 부잣집은 스케일이 다르나
[익살스러운 효과음]
호텔 뷔페라니
(보영) 그러게, 부럽다
(남우) 에이, 야, 호텔 뷔페가 뭐라고
민호네 집 사는 거에 비해서, 뭐
소박하네
씁, 10년 전 우리 집 폭망하기 전엔
어디 나가기도 귀찮아서
집으로 5성급 호텔
헤드 셰프를 출장 뷔페를 불러서
[혀를 굴리며] 파티했거든
[웃음]
(윤주) 출장 뷔페?
아휴, 진짜 어디 먼 데로 출장 보내고 싶네
호텔은 커녕
모텔 갈 돈도 없으면서 허세만 있고!
큰일이다, 큰일
(시원) 그러게
진짜 큰일이다, 큰일!
[익살스러운 효과음]
- (보영) 응? 안녕하세요
- (윤주) 안녕하세요
- (시원) 어서 오세요
- (남우) 네, 다녀오셨습니까?
[휴대 전화 진동음]
(주용) 어, 엄마
(주용 모) 아빠랑 점심 먹었다며?
(주용) 말도 마
아빠 왜 안 하던 짓을 해?
평소에는 우리 병원 검진 잡아 준대도
멀어서 싫다고 동네 병원 가셨잖아
근데 뭔 바람이 불어서
우리 병원까지 오셨대?
(주용 모) 겸사겸사 너 보고 싶어서 갔겠지
그니까 갑자기 웬 친한 척이냐고
젊은 애들이나 하는 SNS를 배우질 않나
막 나랑 기념 촬영을 하질 않나
아빠 좀 이상해
(주용 모) 그럴 만도 하지
아빠가 너 걱정한다고 말하지 말랬는데
알고 있는 게 좋을 것 같아서
실은 니 아빠
지난달에 명예퇴직하셨어
[차분한 음악]
뭐?
(주용 모) 너도 알지?
아빠가 얼마나
회사밖에 모르고 산 사람인지
근데 요즘 시스템이 달라져
컴퓨터도 익숙치 않고
나름 따라간다고 새벽같이
학원도 다니고 했는데
말이 쉽지
치고 올라오는 후배들 틈에서
힘들었나 보더라고
요즘 마음이 헛헛해서 그런지
니 얘기 많이 하더라
회사에서 어차피 이렇게 될 거였음
너 어릴 적에
더 많이 옆에 있어 줄 걸 하면서
아마 그래서 널 찾아가고
안 하던 짓까지 했나 보네
(윤주) 아휴, 아이고, 힘들어
(시원) 뭐 하세요, 실장님, 어?
- (명철) 이
- (시원) 이거 뭐예요?
저, 시골에 계신 우리 엄니가
저 보내 주신 홍삼즙이여
[윤주와 시원의 놀란 소리]
(명철) 아이, 나한테는 저 말도 않고서는
이렇게 깜짝 선물을 보냈더라고
[윤주의 웃음]
저, 오늘도 수고 많았는디
퇴근하기 전에 하나씩들 마셔
- (윤주) 감사합니다
- (시원) 잘 먹겠습니다
(명철) 왜? 뭐
예 선생도 뭐 하나 마실 텨?
(재욱) 됐습니다, 전 필요 없습니다
(시원) 왜요? 먹고 힘내지
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
[익살스러운 효과음]
[윤주의 놀란 소리]
이거 돌려드리시죠
환자분한테 이런 선물 받는 거
김영란법에 걸리는
사안이란 거 모르십니까?
(명철) 환자라니?
아, 환자가 아니라 저 공월선 씨가 준 겨!
공월선 씨가 누구죠?
(명철) 울 엄니여, 우리 엄니
우리 엄니가 이거 나 먹으라고
직접 달인 홍삼이여
아니, 어머니한테 선물 받은 것도
김영란법에 저촉되는 겨?
이게 쇠고랑 찰 일이여?
(재욱) 아, 죄송합니다
전 환자분께 받으신 건 줄 알고
[익살스러운 효과음]
그럼 저도 하나 먹겠습니다
(명철) 뭘 먹어, 먹기는? 됐어
나도 충고 한 마디 혀?
충고를 하려면 앞뒤 따지고 혀
그렇게 융통성 없이, 어?
보이는대로 충고부터 찍찍 해대지 말고
예, 충고 감사합니다
(명철) 응?
[문 열리는 소리]
뭐여, 감사여?
아, 저 시방 저거 지금
나, 나 약 올리는 거 아니여?
[비장한 음악]
아이, 참으세요, 실장님
(명철) 아니여, 나 더는 못 참어
맨날 내가 허허실실 좋게 대해 주니께
날 우습게 봤나 본디
이제부터 숨겨 왔던
[익살스러운 효과음]
나의 카리스마를
[날카로운 효과음]
꺼내야지, 안 되겠구먼
(윤주) 20만 원 빌려 달랬지?
(보영) 네, 오랜만에 집에 가는데
빈손으로 갈 수가 없어서요
내일모레 월급 나오면 바로 갚을게요
이번 달 남은 돈은
적금으로 다 때려넣어 가지고
(윤주) 으이그
여윳돈 30만 원 정도는 항상 가지고 있어
직장인이 그 정도 현금 없으면
어떻게 사니?
[기계 안내음]
됐다
허? 어머
[윤주의 한숨]
[흥미로운 음악]
[비명 효과음]
지난달 봄옷 왕창 지른 거
카드값으로 다 빠져나갔나 보네
[헛기침]
뭐야? 그 눈빛은?
'여윳돈 30은 가지고 있으라더니
너도 없잖아, 이년아'
이 말 하고 싶은 거야?
네? 아이, 무슨요
(윤주) 근데 아니다?
넌 돈 쓸 데가 있는데
적금을 때려 박은 스투핏이고
난 돈 쓸 데가 없어서
쇼핑에 때려 박은 그레잇이거든?
[멋쩍은 웃음]
(보영) 이놈의 내로남불 또라이나 돌아이나
(윤주) 하, 그나저나 어쩜 좋니?
어쩔 수 없죠, 뭐
(윤주) 어, 잘됐다, 예 선생님!
[보영의 다급한 소리]
예 선생님 돈 있으면
20만 원만 보영이 빌려 주세요
(보영) 아, 아니에요, 아니에요
(윤주) 왜? 오랜만에 집에 가는데
빈손으로 가게 생겼다며?
통장 잔고가 빵 원이라
아니, 저...
(윤주) 아니, 얘가요, 옷도 안 사 입고
내내 같은 거만 돌려입고
화장품도 안 사고 샘플 같은 거만 얻어서
지지리 궁상으로 살거든요
근데 그렇게 악착같이 살면 뭐 해요?
여태 모아 놓은 적금이 천도 안 된다는데
아, 그만 좀 하세요, 좀
(재욱) 여기요, 우 선생님
(보영) 아, 죄송해요
김 쌤한테 빌리려고 그랬는데
김 쌤도 없다 그래 가지고
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
저한테 거리 두지 마시죠
김 선생님께 빌릴 수 있는 거
저한테는 왜 못 빌립니까?
[흥미로운 음악]
네?
(보영) 뭐야?
나랑 가까이 지내고 싶단 거야?
아이, 나 뭐라니?
짝남한테 돈 빌리는 주제에
이딴 생각 하고 싶냐?
(재욱) 어머니 잘 뵙고 오세요
내일 봅시다
(보영) 네
(보영) 아, 근데 참 멋지긴 하다
우리 예 선생님
(남우) 하, 울보영
예 선생님 쳐다보는 것 좀 봐라
완전 하트 뿅뿅 눈을 못 떼네
[민호의 기가 찬 한숨]
[보영의 당황한 소리]
[흥미진진한 음악]
(남우) 어어?
[보영의 당황한 소리]
이야, 울보영
좋아하는 사람 넉 놓고 보다 망신당하고
주접 제대로다
(민호) 씁, 저 주접
예전에도 본 것 같은데?
- (남우) 뭐?
- (민호) 씁, 기억 안 나?
[시계 초침 효과음]
(남자5) 올려, 올려!
(남자6) 마이 볼, 마이 볼
[흥미로운 음악]
[민호의 거친 숨소리]
[집중하는 소리]
[민호의 힘주는 소리]
[민호의 탄성]
[환호]
[사람들의 탄성]
(민호) 충성!
[민호의 탄성]
[보영의 환호]
[민호의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[보영의 환호]
- (남우) 응?
- (민호) 뭐야?
(민호) 쟤 왜 저렇게 날 쳐다봐?
[보영의 멋쩍은 소리]
[보영의 놀란 탄성]
[흥미진진한 음악]
[다급한 소리]
어, 저기요!
[보영의 겁먹은 소리]
(민호) 아이고, 야
[남우의 걱정하는 소리]
[민호의 놀란 소리]
아이고
[남우의 한숨]
(남우) 아, 그랬네, 그랬어
(민호) 그런 주접 부려대면
얼마나 어이없는데
[사람들의 말소리]
저런 주접 날 향해 안 부려 줘서 다행이다
나 안 좋아해서 정말 천만다행이야
[한숨]
[사람들의 말소리]
야, 울보영!
빨리 와, 집에 안 갈 거야?
(민호) 아, 배고파
배 많이 고파?
차도 얻어 타고 가는데
빵이라도 좀 사 올 걸
에이, 미쳤냐?
뷔페 가기 전에 빵 쪼가리를 먹게?
나 뷔페 간단 말 들은 뒤부터는
물도 안 마셨거든?
부자들도 그러는구나
난 나같이 없이 사는 사람들만
뷔페 가기 전에 몇 끼 굶고 가서
환장하고 먹는 줄 알았는데
[헛웃음 치며] 뭐래
나도 뷔페 환장해
[피식 웃는다]
무튼 부럽다
(보영) 난 예식장 뷔페만 가도
눈 돌아가는데
호텔 뷔페는 얼마나 맛있을까?
(민호) 에이그
내가 이번 주말에 사 줄게, 호텔 뷔페
뭐? 진짜?
뻐뻐러뻐뻐 뻥이고!
(민호) 야, 미쳤냐?
내가 너한테 호텔 뷔페를 사 주게?
야, 예 선생님한테 사 달라 그래
아니다, 니가 사 줘야겠다
니가 좋아하니까
[민호의 웃음]
뭐?
씨...
[차분한 음악]
[보영의 한숨]
사 드리고 싶어도 사 드릴 능력이 없다
너같은 부잣집 도련님이
쥐꼬리 만한 월급으로 근근이 살아가는
내 심정을 어찌 알겠냐?
(민호) 응, 알고 싶지 않아
[민호가 피식 웃는다]
(보영) 치, 난 뭐 알고 싶어서 알겠니?
[한숨]
나도 너처럼 세상 부러울 거 없이
해맑게 살고 싶다
(보영) 그랬음 예 선생님한테
통장 잔고 빵 원이라
돈 빌리는 굴욕도 없었을 텐데
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[웃음]
(보영) 아이씨, 진짜
씨...
[민호의 장난스러운 웃음]
아, 그만 좀 닦달혀
(명철) 아, 중요한 자리라서
일찍 못 들어간대도 그려
[병원장의 한숨]
무슨 자리?
병원장님하고 술 마신다, 왜!
개갈 안 나 가지고
[휴대 전화 조작음]
(병원장) 자네
나랑 술 약속 있었나?
난 오늘 딴사람 만나러 왔는데?
(명철) 아, 저, 저, 병원장님
[멋쩍은 웃음]
아, 저, 사실 저, 그, 그게
아, 친구랑 술 한잔하는디
아, 와이프가 하도 들어오라고
닦달을 허길래
원장님 찬스 좀 썼시유
[웃음]
[병원장의 헛기침]
(병원장) 아참
예 선생은 적응 잘하고 있나?
아휴, 예
아주 적응 그냥 잘하고 있슈
뭐, 제가 적응을 못 해서 그렇지
아니, 그건 무슨 소린가?
(명철) 아니, 어찌나 그냥
충고를 날려대고 사람 기를 죽이는지
원장님 모르시쥬?
(병원장) 아니? 알 것 같은데?
- 충고 잘하는 거
- 예? 아셔유?
[흥미로운 음악]
[한숨]
(병원장) 어, 자네가
치료실 실장을 맡아 주면 좋겠네
(재욱) 예?
(병원장) 우리 재활 치료실이
좀 더 붐업되려면
예 선생 같은 높은 스펙에
VIP가 많이 찾는 사람이
이끌어 줘야 한다고 생각하네
그럼 양 실장님은 어떻게 되는 거죠?
(병원장) 뭐, 정년퇴직도 얼마 안 남았는데
이참에 명퇴시키지, 뭐
제가 충고 하나 할까요?
직원들 함부로 자를 생각하지 마시죠
아니, 누가 좋아한다고
그렇게 충고를 막 해댄대요?
아주 개갈 안 나요
(명철) 게다가 젊은 사람이
앞뒤가 꽉 막혀 갖고
어찌나 융통성이 없는지
막 속이 뒤집어지고
환장할 때가 한두 번이 아니래니께유
원장님
모르시쥬?
아니?
[익살스러운 효과음]
(병원장) 그것도 알 것 같은데?
(병원장) 다시 한번 생각해 보게, 예 선생
(재욱) 병원 내 체계라는 것도
있는 거 아닙니까?
제가 낙하산도 아니고
어떻게 오자마자 있던 사람 내치고
실장 자리를 꿰찹니까?
(병원장) 아, 뭘 그렇게 따져?
왜 이렇게 융통성이 없어?
(재욱) 이 제안 못 들은 거로 하겠습니다
(병원장) 씁, 어허, 이 사람이
[병원장의 한숨]
(명철) 내가 살다 살다 그렇게 충고해 대고
융통성 없는 인간은 내가 처음 본대니께유
근데 말이야
씁, 그 충고 잘하고 융통성 없는
예 선생 성격 덕에
살아남은 사람이 있어
아, 그런 사람도 있대요? 누군디요?
거 얼굴 한번 보고 싶네요
[한숨]
됐네, 됐어
암튼 난 들어가네
[병원장의 헛기침]
(명철) 네, 다음에 봬요, 원장님
(명철) 예재욱 너는 완전 찍힌 겨
평소엔 니 칭찬만 하던 원장님도
오늘은 내 얘기에 깊이 공감하잖여?
그러니까 내가 뭐랬어?
숨겨 둔 카리스마를 꺼낸다 안 했어?
이렇게 카리스마 있게 일러바치니께
원장님도 뭐, 조치를 취하겄지?
[웃음]
[흥미로운 음악]
(병원장) 저 인간
뭔 조치를 취해야지, 안 되겠네
예 선생 말 듣고 봐줄려 했는데
뒷담화까지 해대고 말이야
[혀 차는 소리]
[익살스러운 효과음]
[못마땅한 한숨]
(민호) 아, 너 이 동네 사는구나?
우리 집이랑 되게 가깝네?
(보영) 응, 이따 11시에 여기서 만나자
(민호) 그래, 야, 암튼 빨리 내려
나 뷔페 먹으러 가야 돼
(보영) 알았다, 알았어
- (보영) 생일 잘 보내
- (민호) 응
[차 문 닫는 소리]
치, 뷔페 되게 좋아하나 보네
[코 훌쩍이는 소리]
(보영 모) 아, 얘는
연락이라도 하고 오지, 응?
너 오는 줄 알았음
니가 좋아하는 갈비 사다 재워 놨을 텐데
(보영) 으이그, 그럴까 봐, 연락 안 했어
엄마 아프면서 나 먹일 거 신경 쓸까 봐
(보영 모) 아이고
감기 몸살 가지고 유난은?
약 먹었더니 많이 좋아졌어
아이고, 얼른 밥부터 안쳐야겠네
(보영) 어, 됐어
나가자, 엄마 몸보신 될 만한 거
내가 사 줄게
[웃음]
[흘러나오는 우아한 음악]
(민호) 네
[민호의 들뜬 소리]
(민호 부) 자
[가족들의 웃음]
(민호) 이야, 대박!
[민호의 손뼉 치는 소리]
- (민호 모) 왔어?
- (민호) 어
(민호) 이야, 맛있겠다
(민호 형) 아이, 안 와도 되는데
뭘 굳이 왔냐?
(민호) 뭔 소리야?
내가 안 온다는 게 말이 돼?
(민호 모) 하긴, 이게
보통 경사스러운 일이니?
JBJS 의학 저널에 논문이 실렸다는 건
가문의 영광이나 다름없는데
(민호 부) 니 형 논문이 거기 실린 덕에
미국의 존스홉킨스병원에
강연자로 초청도 받았다
[민호 부의 웃음]
아니
아무리 바빠도
축하할 건 축하해야 된다더니
이거였어?
(민호) 이야, 맛있겠다
(민호 형) 아이, 안 와도 되는데
뭘 굳이 왔냐?
(민호) 뭔 소리야?
내가 안 온다는 게 말이 돼?
(민호 모) 하긴, 이게
보통 경사스러운 일이니?
JBJS 의학 저널에 논문이 실렸다는 건
가문의 영광이나 다름없는데
(민호 부) 니 형 논문이 거기 실린 덕에
미국의 존스홉킨스병원에
강연자로 초청도 받았다
[민호 부의 웃음]
아니
아무리 바빠도
축하할 건 축하해야 된다더니
이거였어?
(민호 형) 그건 뭐냐?
'고작 이걸로 파티를 하냐' 이거야?
[민호 형의 웃음]
하긴 니가
JBJS 의학 저널이 얼마나 체계적으로
저명한 저널인지 알아야 말이지
- 뭐?
- (민호 형) 참, 저 미국에서
교수 임용도 가능할 듯해요
(민호 부) 우리 병원은 어쩌고?
니가 물려받아야 할 거 아냐
(민호 형) 전 경영에는 관심이 없어서요
(민호 모) 어머, 얘는 왜 관심이 없어?
[한숨]
넌 또 왜 한숨이야?
참, 너 수호네 집서 나왔다며?
아이, 멀쩡한 사촌 형 집 놔두고
왜 기숙사를 들어가?
(민호 부) 너 기숙사에 들어간 건 확실해?
확실하냐니, 뭐가?
(민호 부) 그렇잖아
아니, 실습하기 싫다고 떼쓰던 놈이
갑자기 그 병원 기숙사까지 들어갔다는 게
씁...
저 어디 짱박혀서 실컷 놀고 있는 거 아냐?
아니거든?
나 기숙사 들어가서 나름
나름 열심히 실습하고 있거든?
아, 저놈 저거 믿을 수가 있어야지
(민호 모) 그러게
너도 공부 좀 해서 의사가 됐음 좀 좋아?
형은 미국 교수하고 넌 병원 물려받고
(민호 부) 아무튼 너는
실습 제대로 받고 졸업해서
우리 병원 물리치료실 맡을 준비해
알았어?
[애잔한 음악]
[한숨 쉬며] 내가 왜?
(민호 부) 왜, 왜라니...
제발 철 좀 들어라, 좀 가족 생각해서! 응?
[헛웃음]
가족?
내가 가족이 맞긴 해?
어머, 얘가 왜 이래?
[한숨 쉬며] 나 먼저 갈게
[민호 모의 당황한 숨소리]
(민호 모) 아, 진짜...
[민호 부의 못마땅한 한숨]
소고기 먹자니까 웬 돼지갈비?
돼지갈비가 당겨서
(보영 동생) [작은 목소리로] 엄마
- (보영 동생) 누나
- (보영) 아, 깜짝이야
[보영 동생의 웃음]
(보영 모) 왔어?
(보영) 아니, 뭐야? 너 어떻게 알고 왔어?
(보영 모) 내가 전화했어
우리끼리만 맛있는 거 먹을 수 있니?
- (보영 모) 배고플 텐데 어여 먹어, 응?
- (보영 동생) 어
(보영 동생) 아, 누나도 참
아, 올 때 말 좀 하지
마침 내가 요 근처 PC방에 있어 가지고
쏜살같이 올 수 있었던 거야
[웃음]
(보영) PC방?
[한숨 쉬며] 넌 알바도 안 하냐?
내가 말했지?
이제 니 용돈 니가 벌어 쓰라고
학비 대 줬음 됐지
언제까지 엄마 등골 파먹고 살 건데?
아, 또 그 소리야
아, 사이좋게 좀 지내자, 어?
배 다른 남매는 사이가 나쁘다는 편견은
우리가 깨 버리는 거야
(보영 모) 으이그, 진짜, 쯧
못 하는 소리가 없어
- (보영 모) 이거나 얼른 먹어, 아, 뜨거
- (보영 동생) 아
(보영 동생) 음, 맛있다
[함께 웃는다]
엄마도 먹어
[휴대 전화 진동음]
(보영 동생) 어, 수정아
아, 클럽? 아, 좋...
[익살스러운 효과음]
잠깐만
(보영) 하이고, 저건 진짜, 아휴
좀 잘해 줘, 좀
(보영) 잘해 주게 생겼어?
친딸인 나도 엄마한테 짐 되는 거 싫어서
대학 장학금 받으면서 다니고
용돈 한 번 안 받아 썼어
엄마는 그 고생스러운 보험 일 해 가면서
저자식 뒷바라지하는 거 억울하지도 않아?
자식 뒷바라지하는데
억울한 마음이 왜 들어?
(보영) 왜 안 들어
나였음 내 남편이 밖에 나가서
자식 낳옴 끝이야, 절대 안 키워 줘
(보영 모) 또 그 소리
낳았건 안 낳았건
엄마한텐 소중한 자식이야
아니, 어쩌면
낳은 정보다 더 깊은 게 기른 정이라고
엄만 그렇게 생각해
그러니까 쓸데없는 소리 그만해, 어?
[한숨]
고기나 먹어
아휴, 진짜
[보영 모의 웃음]
[엔진 가속음]
[슬픈 음악]
[한숨]
(남자7) 하나, 둘, 셋!
[시계 초침 효과음]
(할머니) 민호야, 섭섭하지?
엄마, 아빠 아무도 안 와서
니 형이 이번에
의대에 수석으로 입학했잖니
총장한테 상까지 받는데 어떻게 안 가 봐?
아휴, 하필이면 입학식이 겹쳐 가지고, 쯧
(남자8) 큰아들은 그 어려운 의대에서도
수석 졸업했다며?
(민호 부) 어
[민호 부의 웃음]
- (남자8) 대단하네, 정말
- (남자9) 그러니까
날 쏙 빼닮았지, 뭐
[함께 웃는다]
[문 열리는 소리]
(민호) 다녀왔습니다, 안녕하세요?
(남자8) 어, 그래, 오랜만이다
[함께 웃는다]
어, 들어가 쉬어라
네
[남자들의 헛기침]
(남자8) 이번에 수능 봤다며?
둘째도 의대 가?
의대는 무슨
어디 갈 수 있는 데나 있을지 모르겠네
아니, 내 머리도 안 닮고
지 엄마 머리도 안 닮고
어디서 저런 돌연변이 같은 놈이
나왔는지 모르겠네, 나 원참
[함께 웃는다]
[엔진 가속음]
[사람들의 웃음]
[주용의 쓴 탄성]
(대방) 아이, 그만 마셔, 주용주용
너 빈속에 너무 달리는 거 아니야?
[깊은 한숨]
속상해서 그래요
선배님
제가 왜 교수가 되고 싶어 하는 줄 아세요?
아빠 때문이에요
아빠 때문?
네
울 아빠처럼 되고 싶어서요
[차분한 음악]
(주용) 울 아빠
가난한 집에 태어나
공부하기 힘든 형편이었는데도
포기하지 않고
독학으로 대학까지 가셨거든요
그래서 나름 괜찮은
중소기업에 취직도 하셨고요
(대방) 그래?
우리 주용이 아버님 자수성가하셨구나?
네
(주용) 근데 거기에 만족하지 않고
죽기 살기로 매달려서
남들 다 인정하는
대기업에 스카웃까지 되셨어요
와, 대단하시네
[피식 웃는다]
[주용의 한숨]
[주용의 쓴 탄성]
(주용) 나도 아빠처럼
할 수 있는 노력을 다 해서
내가 갈 수 있는
최고의 위치에 오르고 싶었는데
[한숨 쉬며] 아빠처럼
승승장구하는 사람이 되고 싶었는데
(대방) 왜 이래?
주용주용
그런 아빠가
명예퇴직을 선택하실 정도로
직장에서 부침이
심하셨다는 소리 들으니까
마음이 아파서요
(주용) 그나마 저한테
위로받고 싶어서 오신 것 같은데
전 그것도 모르고...
(대방) 야, 그럼 생각난 김에
전화 한번 드려
씁, 깨톡이 낫나?
전화? 깨톡? 전화?
전화요, 전화 드릴게요
그래
(주용) 어? 내 핸드폰
[휴대 전화 조작음]
[차분한 음악]
[한숨]
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
[실장의 한숨]
뭐지?
[휴대 전화 진동음]
(주용) 실장님 한주용입니다
싱크 맞추는 법 순서대로 붙여 놨습니다
차례대로 보세요
[피식 웃는다]
[휴대 전화 진동음]
물어보고 싶으신 거 있음
주저말고 말씀해 주세요
언제든 알려드리겠습니다
힘내세요, 실장님
[나지막한 한숨]
- (보영 모) 잘 먹었어
- (보영 동생) 잘 먹었어
(보영) 어
(보영 동생) 어휴, 추워, 어휴, 씨
(보영 모) 그러게
옷 좀 잘 챙겨 입으라니까
(보영 동생) 아휴
엄마 좀 껴안고 가야겠다, 따뜻하게
(보영 모) 아이고, 아이고
우리 막둥이 아니랄까 봐, 애교는
[보영 모와 보영 동생의 웃음]
(보영) 되게 사랑하네
누가 저 모자를 피 한 방울
안 섞인 사이라고 생각하겠어?
[차분한 음악]
[안전벨트 푸는 소리]
[한숨]
[울먹이는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
(보영) 가족
최범영
[한숨]
[울먹이는 소리]
'아플 때 아프다 말할 수 없으면
가족이 아니다'
[훌쩍이는 소리]
'기쁠 때 기쁘다 말할 수 없으면
가족이 아니다'
'달콤하고 부드러운 아이스크림만으로는'
'가족이 만들어지진 않는다'
'아픔과 기쁨과 사랑 함께 나누고'
'기도하는 마음으로 오래 참아 주며'
'함께 느낄 수 있을 때'
'비로소 모두는 가족이 되는 것이다'
'슬플 때 슬픔을 나타낼 수 있고'
'웃다가도 함께 울 수 있어야 가족이다'
'기쁠 때 기쁨을 나타낼 수 있고'
'울다가도 함께
기뻐해 줄 수 있어야 가족이다'
'멀리 있어도 한 이불 속에
있는 것처럼 느껴야 가족인 것이다'
(보영) 어? 뭐야, 쟤?
(보영 모) 왜?
(보영) 아니야, 먼저들 가 있어
[흘러나오는 신나는 음악]
[후 부는 소리]
[휴대 전화 진동음]
왜? 울보영
(보영) 뭐 하냐, 너?
아, 뭐 하긴
이 호텔 뷔페에서 핵먹방 찍는 중이지
어찌나 고급진 음식들이 많은지
참, 너는 이런 데 안 와 봐서 잘 모르지?
(보영) 어, 당최 모르겠다
니가 왜 거짓말을 하는지
[놀란 소리]
(민호) 알고 보니 형 축하하는 자리더라고
내 생일은 기억도 못 하던데
착각 오지게 했지, 뭐
(보영) 실망했겠다
(민호) 뭐, 별로?
사실 우리 집 원래 좀 그렇거든
맨날 잘난 형 위주지
나한테는 별로 관심 없어
(보영) 부잣집 아들이라
부러울 거 없겠다 싶었는데
친엄마도 아닌데 끔찍하게 사랑받는
내 동생보다 못 하네, 신민호
(민호) 뭐야
너 왜 울어?
어? 아니, 그냥
니가 얼마나 속상했을까 싶어서
[헛기침하며] 아, 됐어, 속상은 무슨
내가 우리 엄마 아빠
속상하게 한 일이 더 많을 거다
퉁치지, 뭐
[잔잔한 음악]
[꼬르륵거리는 소리]
(보영) 너 배고파?
(민호) 배고프지, 그럼
뷔페 가려고 굶었는데
먹지도 못하고 나왔지
컵라면 막 먹으려는 데
너 만나서 다 버렸잖아
(보영) 그러게 왜 다 버려? 그냥 먹지
쯧, 사실 별로 생각도 없었어
(민호) 뷔페 갈 생각하다가
컵라면 먹는데 먹고 싶겠냐?
(보영) 가자, 뷔페
(민호) 뭐? 이 시간에?
아, 문 다 닫았지
(보영) 있어, 이 시간에 문 여는 뷔페
(보영) 짜잔
[민호의 놀란 소리]
(민호) 와, 쩐다, 야, 진짜 뷔페네?
(보영) 그치? 맘껏 먹어, 오늘은 내가 쏜다
(민호) 뭐? 니가?
(보영) 어, 생일 선물이라 생각해
호텔 뷔페보다는 초라하지만
성의니까 즐겨 줘
[민호의 탄성]
얘는 왜 이렇게 안 와?
(보영) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[보영의 웃음]
3분 남았다, 니 생일
얼른 촛불 불어
[시계 초침 효과음]
(민호) [하품하며] 엄마, 나 오늘 생일
미역국 줘
엄마?
어디 간 거야?
(민호 모) 엄마, 아빠 학회 있어
일주일 간 LA에 간다, 카드 두고 갈게
[헛웃음]
[탁 던지는 소리]
[게임하는 소리]
(보영) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[보영의 웃음]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
신민호, 뭐 해? 얼른 불 꺼
- 어?
- (보영) 야, 얼른 불 꺼, 얼른 끄라니까?
어, 야!
[후후 부는 소리]
(민호) 야, 야, 씨, 야!
[보영의 놀란 소리]
[후 부는 소리]
[보영의 터지는 웃음]
[민호의 웃음]
(보영) 아, 뭐야, 망했어
[보영의 웃음]
(민호) 하여간 울보영 골 때린다니까?
어떻게 케이크로 불 쇼를 하냐, 씨
저렇게 골 때리는 애가
나 안 좋아해서 천만다행이다
(남우) 야, 저거 우보영 아니야?
(민호) 어? 맞네
야, 우보영!
[친구들의 놀란 탄성]
(민호) 아싸, 개이득
그래
우보영이 잘해 주긴 잘해 줬지, 나한테
근데 뭐, 내가 좋아야지
다행이네, 다행이야
나 좋아하지 않아서
(보영) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[피식 웃는다]
[부드러운 효과음]
다행이다, 정말
날...
좋아하지 않아서
(보영) 네, 예 선생님
아직 안 자고 있었어요
아, 그때 찍었던 장혜진 환자
운동 치료 동영상 파일이요?
그거 지금 바로
예 선생님 메일로 보내 드릴게요
그 파일 제 폰에 저장돼 있어요
네
아니에요, 급하신 일인데
당연히 연락 주셔야죠
[살짝 웃는다]
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(민호) 치
좋아 죽네
정말
다행인 건가?
날 좋아하는 않는 게
(재욱) 한 분은 환자 역할
한 분은 동영상 촬영
이렇게 두 분이서 도와주실 수 있을까요?
- (민호) 그...
- (보영) 당연히 괜찮죠, 저희만 믿으세요
(재욱) 라트랄 보더를 잡고
(민호) 저 사랑의 전과자
아주 좋아 죽는구만
(민호) 저 더 이상 촬영 못 하겠는데요?
(재욱) 예?
(민호) 그렇게 좋냐? 예재욱 쌤이?
(보영) 누군가가 이렇게 좋은 건 처음이야
- (재욱) 어디 좀 들를까요?
- (보영) 어디요?
우 선생님이 좋아 할만한 데입니다
[민호의 다급한 소리]
내가 멀미가 심해서 앞에 좀 탈게
[차 문 닫는 소리]
진짜
- 몸 개그요?
- 아, 모르셨어요?
(민호) 보영이 몸 개그 작렬인 거
진짜 귀여운데요?
(재욱) 앞으로 슬플 때마다
이 사진 보며 웃어야겠습니다
[어이없어하며] 아니...
(민호) 놀고 있네
아, 저러다 둘이 진짜 사귀는 거 아니야?